# Flutter 소개
Flutter는 Google 에서 개발한 Cross Platform SDK 입니다.  
Flutter를 이용하면 하나의 소스코드로 Android와 iOS 앱을 개발할 수 있습니다.  

## 왜 Cross Platform SDK가 필요한가?
기본적으로 Android 앱을 개발하려면 아래와 같은 기술셋과 도구를 이용해야 합니다.  
- Android SDK
- Java or Kotlin
- Android Studio

그리고 iOS 앱을 개발하려면 아래와 같은 기술셋과 도구를 이용해야 합니다.  
- Cocoa SDK
- Objective-C or Swift
- XCode

보통 사용자에게 제공하는 앱은 안드로이드와 아이폰에서 똑같은 모습으로 보여주고 싶은데,  
그러다 보니, 다른 언어로 다른 SDK를 사용해서 똑같은 모습을 구현해야 하지요.  
언어와 SDK가 전혀 다른 기반에서, 같은 결과물을 내는 것은 보통 어려운 문제가 아닙니다.  
레이아웃 시스템 부터 다르지만, 그 외에도 이벤트 처리 및 애니메이션, 사용자 입력 처리 등등... 모든게 달라서 골치가 아픕니다.  
또, 프로젝트(소스코드)가 플랫폼 마다 생기게 되니, 유지관리도 힘들지요.  

그래서 사람들이 Cross Platform SDK를 만들게 됩니다.  
하나의 언어와 하나의 SDK로 개발하면, 각각의 플랫폼에 맞게 자동으로 변형해 주는 방식입니다.  
이렇게 되면, 프로젝트가 플랫폼 개수와 상관없이 하나만 유지해도 되니까, 유지관리도 편리해 집니다.  

## 어떤 Cross Platform SDK들이 있나?
세상에는 굉장히 많은 Cross Platform SDK 들이 있습니다.  
심지어 어떤 것들은, 모바일(Android, iOS) 뿐 아니라 PC(윈도우, 맥, 리눅스)까지 커버하는 SDK도 있습니다.  
하지만 모바일 Cross Platform SDK 중에, 상대적으로 많이 사용되고 있는 것들은 다음과 같습니다.  

| 이름         | 개발사    | 언어       |  설명  |
| ------------ | :--------:| :---------:| :-----:|
| Xamarin      | Microsoft | C#         | C#의 UI를 사용. 셋 중에 제일 먼저 개발 됨. 셋 중에 가장 느리고, 개발이 어려운 편. |
| React Native | Facebook  | Javascript | React가 인기를 얻자, 비슷한 형식으로 앱을 만들 수 있게 만들었다. 가장 많이 사용중. |
| Flutter      | Google    | Dart       | 가장 최근에 나와서 그런지, 가장 모던하고 쉬운 편. 가장 속도가 빠르다. |

## 왜 Flutter가 좋은가?
Flutter는 다른 Cross Platform SDK 들에 비해 다음과 같은 뚜렷한 장점이 있습니다.
- 

## 그렇다면 Flutter는 완전무결한가?
Flutter의 거의 유일한 단점은 **Dart** 라는 언어를 사용한다는 점 입니다.  

**Dart**는 Flutter가 등장 하기 전까지만 하더라도,  
매우 인기가 없어서 사실상 "거의 죽은" 언어 였습니다.  

하지만 Flutter는 자신들의 비전을 실현하기 위해 Dart가 가장 좋은 언어라고 생각했고,  
그 비전들이 실현되어감에 따라, 곧 세계적인 인기를 얻게 되었습니다.  
덕분에, **Dart**라는 거의 사장된 언어 또한 다시금 인기를 얻고 있습니다.  

그럼에도, 아직은 많이 사용되고 있지 않은 **Dart**를,  
Flutter 때문에 굳이 배워야 한다는 점이 거의 유일한 단점 입니다.  
(다행히도, Dart는 익히기 쉬운 편 입니다.)